	Parque Nacional do Itatiaia

O primeiro parque do Brasil "Parque Itatiaia", com altitudes entre 540 
e 2.790 metros , tem climas bem distintos em seus dois ambientes:
Partes Alta e Baixa.

O verão

Entre dezembro e março, as temperaturas estão entre amenas e altas e há 
grandes quantidades de chuvas. No planalto, as temperaturas podem cair bruscamente,
mas na Parte Baixa ficam geralmente entre 20 e 28°C. Ambas as regiões estão sujeitas a 
temperaturas, que podem resultar em perigosas cabeças d`água na Parte Baixa.

[Aqui vai uma foto]

O inverno

O mês de junho é o mais frio no Planalto, sendo comuns temperaturas abaixo de zero grau
com geadas frequentes. Na Parte Baixa, o  inverno é seco, embora não tanto quanto no Planalto,
graças à vegetação densa da Mata Atlântica, com temperaturas entre 10 e25°C.

[Aqui vai duas fotos]


O outono e a Primavera
São 6 meses de temperaturas amenas, sem alterações climáticas bruscas.
[uma foto]

O QUE É A CABEÇA D`ÁGUA?

A cabeça d`água é uma cheia repentina no leito dos rios, causados por uma forte chuva nas 
cabeceiras. Fortes corredeiras arrastam tudo o que encontram pela frente. É necessário se 
afastar dos rios quando notar o aparecimento de grande quantidades de folhas, galhos ou terra 
na água ou, ainda um aumento rápido do volume . Cabeças d`água ocorrem com frequência
na época mais chuvosas, entre dezembro e março. Quando há ameaça de ocorrência de cabeça
d`água, algumas áreas de uso público são interditadas, para segurança dos visitantes.
[fotos]
